Microsoftが無料で公開している機械学習の講座。
Python、R、SKLearn、VisualStudioを使って学習をする。

基礎知識 - 機械学習と深層学習の違い
機械学習は、数学的・統計的演算とアルゴリズムを組み合わせることで実装される。
機械はただ指示通り演算するだけでなく、非明示的なアルゴリズムを用いて
パターンや特徴量を「学び取る」事ができるようプログラムすることができる。
深層学習とは、機械学習の内でも隠れ層を持つニューラルネットワークを用いる手法である。

AI（人工知能）とは、機械学習モデルを制作しアプリケーション等に実装することを指す。

人工知能の目的は現実世界の物事を知覚し、情報を処理・合理的な判断をする能力（知的行動）を機械にプログラムすること。

特に機械学習は特殊なアルゴリズムを使用して意味のある情報を発見し、
知覚されたデータから隠れたパターンを見つけて合理的な意思決定プロセスを裏付けることに特化している。


ML-for-beginnersで学べること
・機械学習の核となるコンセプト
・MLの歴史
・MLと公平性
・MLによる回帰の手法
・MLによる分類技術
・MLによるクラスタリング
・MLによる自然言語処理の技術
・MLによる時系列予測の技術
・強化学習
・MLの現実世界への応用


機械学習で実装できること

・患者の病歴や報告書から病気の可能性を予測する
・気象データを活用して気象現象を予測する
・文章の感情を理解する
・プロパガンダの拡散を防ぐためにフェイクニュースを検出する


機械学習の歴史

アルゴリズム
1763年、1812年 ベイズの定理とその前身の発見
1805年 フランスの数学者アドリアン＝マリー・レジェンドル：最小二乗理論
1913年 ロシアの数学者アンドレイ・マルコフ：マルコフ連鎖
1957年 アメリカの心理学者フランク・ローゼンブラットが発明した線形分類器：パーセプトロン
1967年 K最小近傍法。元々は経路探索のために考案されたアルゴリズム
1970年 誤差逆伝播を用いた順伝播型ニューラルネットワーク
1982年 回帰型ニューラルネットワーク：順伝播型ニューラルネットワークから派生、時系列データを得意とする

機械学習に関わる概念・発展の歴史
1950年、アラン・チューリングが「思考する機械」という概念を考案。ヒトか機械かを考案するチューリング・テストを作成する
1956年、ダートマス・サマー・リサーチ・プロジェクト。
ジョン・マッカーシー教授が「学習のあらゆる側面や知能のその他の特徴は、原理的に非常に正確に記述することができるので、それをシミュレートする機械を作ることができる」と発言。
これをAI・人工知能と名付けた。

第1次AIブーム
第1次AIブーム（1950-1960）時に推論と探索による人工知能が台頭。
当時のAIで解ける問題はトイプロブレムと呼ばれるチェスの手・迷路の探索といった機械的な物に限られていた。


第2次AIブーム
第2次AIブーム（1980-1990）時にエキスパートシステムが台頭。
専門家の知識をAIに移植し、知識ベースと推論エンジンを用いて様々な問題に対処することを目指していた。
知識の定式化は難しく、複雑な問題が解けるようにはならなかった。
実用化されたものには抗生物質の処方、有機化合物の判定を行うAIが存在した。


第3次AIブーム
第3次AIブーム（2010-）時にニューラルネットワークを用いた機械学習が台頭。
特に深層学習・ディープラーニング(DL, Deep Learning)と呼ばれる多層から成る
ニューラルネットワークを用いて予測・学習を行う手法が脚光を浴びている。
2012年のILSVRC（画像認識コンペティション）にてジェフリー・ヒントン率いるチームが用いた
ディープラーニングを応用したソフトが圧倒的な精度を記録したことから注目を浴びるようになった。

ニューラルネットワークとは、入力に対してウェイト・バイアスを加算し活性化関数を通して出力する変換機・
ニューロンを多層に重ね合わせた予測器である。入力・出力が行われる層の他、その中間にある隠れ層を持っている。


フレーム問題
人は何らかの問題を処理する際、”無意識に”その問題に関連する考慮すべき事柄を抽出する事を得意としている。
一方、機械が得意とするのは特定の枠組みの中でのみ問題解決を行うことである。
機械が人と同じことを行うのは非常に困難であり、この問題をフレーム問題と呼ぶ。

フレーム問題を打破し人のようにあらゆる問題に対処できるようになった仮想上のAIを強いAIと呼ぶ。
一方、フレーム問題の枠組みでのみ活躍するAIを弱いAIと呼ぶ。


機械学習における公平性
機械学習によって誰もが公平な結果を得られるようにするためには、これらのモデルとシステムがうまく機能することが重要となる。
人種、性別、政治的見解、宗教などの特定の属性が欠けていたり、モデルの出力が特定の層に有利になるように解釈されていると
機械学習によるデータの分析・予測の結果の信頼水準は低くなる。

AIや機械学習における公平性を保障するには、まず不公平性とは何かを知る必要がある。

不公平に関連する問題は以下のように分類される:

・アロケーション。ある性別や民族が他の性別や民族よりも優遇される。
・サービスの質。特定のシナリオのためにデータを訓練しても、現実がより複雑な場合はサービスの質の低下につながる。
・固定観念。特定のグループにあらかじめ割り当てられた属性を確証バイアスによって助長するケースがある。
・誹謗中傷。何かや誰かを不当に批判したり、レッテルを貼る。
・過剰表現または過小表現。特定のグループが特定の職業に就いている姿が見られず、それを宣伝し続けるサービスや機能は不公平性による被害を助長する。

システム・モデルが不公平性を助長する要因
・社会的バイアス。学習に使われたデータセットに社会的バイアスが反映される
・特定のグループに関するデータが不十分。偏りのあるグル―プに対するサンプリングバイアスと許容誤差が大きくなる。
・開発時の誤った仮定。誤った仮説からは正確な結果を得ることができない。

公正さの測定基準を定義する
定性データの分類を機械学習で行う場合は、陽性率と偽陰性率・サンプル数の混合行列に
有意差があるかを検定することでモデルが校正に機能しているかを判定できる。
混合行列を作成する方法に関しては、今後の"クラスタリング"のレッスンで学習する。
不公平性を緩和するためには、モデルを探索して様々な緩和モデルを生成し、
精度と公平性の間で行うトレードオフを比較して最も公平なモデルを選択するのが最適である。
