Microsoftが無料で公開している機械学習の講座。
Python、R、SKLearn、VisualStudioを使って学習をする。

1、回帰モデルについて - PythonとScikit-learn、JupyterNotebook、Rを使った学習

Scikit-learnは、教師あり、教師なしの学習をサポートするオープンソースの機械学習ライブラリ。
また、モデルのフィッティング、データの前処理、モデルの選択と評価、その他多くの機械学習に用いるアルゴリズムを提供している。
scikit-learnの他にも、numpy(数値データの扱い)、matplotlib(グラフ作成ツール)を活用する


2、回帰モデルについて - Scikit-learnを用いた回帰モデルの構築

散布図、ヒストグラム、折れ線グラフ、バイオリンプロット、等高線図、ヒートマップ、
リッジプロット、箱ひげ図といったデータの視覚化の仕方を学習する
データの欠損などに対処するため、データを整形するのに非常に便利な Pandas (Python Data Analysisの略) を
使って日付の欠損に対処する
